很多貓爸媽覺得金錢上沒有問題，養貓還有什麼困難呢？除了飲食、貓砂、玩具、破壞慾、亂尿尿、太少喝水、疫苗、定期除蟲、多貓相處、洗澡、暴衝…等，大概還有一百多種事要注意之外，養貓還真的沒有什麼困難呢(笑)
如果大多數的行為是有跡可循，且可以改善人貓相處環境，今天就來跟大家分享10個你不了解的貓咪行為，讓行為訓練師教你讀懂貓心！
不管你是不是狗派還是貓派，沒有任何一個人類，可以抵擋得住貓咪踏踏時那可愛的樣子以及伴隨著那充滿磁性又療癒的呼嚕嚕聲！
究竟貓咪為什麼會有『踏踏』這個行為呢？是否藏著不為人知的祕密? 還是有對飼主情感的傳達呢?其實貓咪在不同地方和不同踏踏的行為，都有代表著不同的意義哦
貓咪踏踏，是源自哺乳期的幼貓，本能利用腳掌踩踏來刺激母貓的乳房，這樣踏踏的動作能夠促進乳汁分泌，而當小貓咪喝奶吃飽時，也會發出呼嚕嚕的聲音，讓母貓知道小貓已經飽足了。
貓咪時常會在我們腳邊磨蹭，看起來像在對我們撒嬌十分可愛，但漸漸發現牠連牆壁、鞋子或紙箱等非生命物體都會磨蹭一下，有時候想想，他真的是在撒嬌嗎？
其實這樣的動作並非真的在撒嬌，而是透過分布在頭部、臉頰、下顎等處的腺體，來標記氣味。而這個氣味形成一個貓咪才聞得懂的氣味地圖，可以幫助貓咪們劃分各個區域的主要功能，如飲食區、遊戲區、排泄區、休憩區等。
而貓咪磨蹭我們時，不只是將他們的氣味沾染在我們的身上做記號，也同時採集我們的味道，並透過理毛的動作來”品嚐”我們的氣味，以建立彼此的關係。
是否曾經有過半夜睡的正香甜的時後，突然傳來貓咪的嚎叫聲又或是四處暴衝把東西撞的東倒西歪，甚至衝到你身上逼你起床的夜晚呢？
1. 貓咪體力過剩：
是否因過於忙碌而忘了陪貓咪們玩耍呢？貓咪的祖先們是在草原或是叢林中的狩獵者，流淌在牠們血液中的狩獵基因，讓牠們需要極大的運動量才得以發洩。
現今的家貓多生活在家中，空間是無法與草原或叢林相比，若家中空間不足且沒有適時消耗貓咪的體力，牠們的壓力會讓牠們開始尋找其他管道來紓壓。
有些貓咪會在上廁所後暴衝跑走，經常把貓砂盆跟附近的地板搞得一團糟，有人認為是排泄後舒爽的成就感，也有人認為是貓咪的交感神經作用後所導致。
嚎叫與暴衝的最佳解法：
體力過剩的貓咪可以透過各式不同的玩具，如逗貓棒、會動的玩具；亦或是增加生活環境的”關卡”，如貓跳台、各種紙箱等等。但還是建議不論在忙還是要花些時間陪伴貓咪，才是最實質的解決辦法！
不論是流浪貓還是家貓，都會有類似的行為，浪浪可能是餵食罐罐後，帶著各種動物或昆蟲的屍體來給你，小編就收過好幾個小老鼠放在門口，還一度差點踩到呢；有些家貓也會有類似的狀況，在家中狩獵蟑螂、壁虎等，早已司空見慣。
說好聽一點是貓的報恩，但其實主要原因是你在貓的眼中是一個超級沒有用的人，不懂得打獵技巧只會吃不會動、已經死透的食物，因此貓咪們只好把你當幼貓照顧，希望你多吃一些”新鮮”的東西。
許多人常多，貓咪只要呼嚕就表示非常開心，甚至有研究指出貓咪的呼嚕聲的頻率介於20-140赫茲之間，剛剛好與醫學界的振頻療法頻率區間相近，對人類的身心非常有益處。
母貓會藉由呼嚕聲引導初生幼貓來找到正確的吸乳位置，並可減緩母貓在哺乳過程及生育過程中的疼痛，小貓也會藉由呼嚕聲回應母貓的梳理及餵養。當我們在撫摸、梳理家中的貓咪時，貓咪會不自覺地以呼嚕聲回應我們的動作，就像幼年時期的反應一樣。
你的貓咪一定曾經在家中躺下並翻滾著那粉嫩又肥胖的肚肚，然而當你以為他要跟你討摸摸時，又迅速跑走，好像再挑逗你一樣，到底是什麼原因讓貓咪喜歡翻肚肚呢？
貓咪翻肚肚有四個主要因素如下
1. 生理性別影響，公貓咪比起母貓咪更容易翻肚肚。
那翻肚肚的時候可以摸嗎？可以從一些安全區域開始下手，如貓咪的前胸到頭頂處，若貓咪沒有抗拒的表現就可以慢慢的變換位置，但若是太急躁於摸軟嫩的肚肚，可是很有機會換來一頓抓咬的！
應該時常有貓爸媽花了大把鈔票，買了一堆貓抓板、高科技玩具，但貓咪卻不領情，仍堅持抓家裡的家俱或是喜歡玩一些塑膠袋或紙箱。
貓咪不喜歡用貓抓板的原因，很有可能是因為擺放的位置不對，貓咪就是如此傲嬌的生物！貓抓板對貓咪來說是標記區域的重要工具，貓咪會藉由抓的刻痕深度、大小等來展示自身的力量、健康狀態，也會將手掌的腺體氣味沾染在上作為標記
也有不少貓咪在睡醒後第一件事情就是透過抓貓抓板來伸展筋骨，為解決家具被破壞的狀況，可以先放在被破壞的家具旁，引導貓咪使用，或是靠近貓咪睡覺的休憩處也是很好的擺放位置。
有時候在幫貓咪梳毛時，牠也會反過來舔你幾口；而多貓家庭更常看到互享舔舐理毛的狀況，是因為真的太亂而舔舐毛髮嗎？
這樣的狀況可以算是貓咪表現愛的一種方式，讓氣味在彼此之間流竄，也是貓咪紓解壓力的一種手段；在多貓家庭中，更是接納新夥伴的宣言！
住在高樓處的貓咪時常會盯著窗外的鳥兒發出嘎嘎嘎的聲音，這時候去摸牠甚至還不會發現正在被摸。
這個行為是所謂的真空活動(Vaccuum activity)，人類也會有類似的狀況，如戴著耳機聽著搖滾樂，手中卻瘋狂刷著那把不存在的吉他。對貓咪來說，看著窗外的鳥兒發出嘎嘎聲，就像是在模擬咬斷裂物喉嚨後發出的聲響，但因為家貓無法滿足這個狩獵慾望，而在發展出來的一種假想行為。
行為十：突然的攻擊行為
平常幫貓咪梳毛或是撫摸安全區到一半的時候，就突然被狠狠地咬了一口，常常搞得貓爸媽不知道是不是哪邊做錯了而被貓咪兇。
動物行為學家目前並不清楚這樣的攻擊模式，但推測可能是與乾燥的貓毛容易產生靜電有關。當貓爸媽乾燥的手在貓毛上磨擦多次後就容易產生靜電，我們突然被靜電電到的狀況下都會嚇一跳了，更何況是貓咪。而且貓咪也會很迅速地判定你的肇事責任進而攻擊報復。$888常溫宅配免運！888折88！1500折150
很多人問，貓咪犯錯後
自己教訓它，它就能知道自己做錯了嗎？
如果不知道，豈不是白教訓了一頓？
其實貓咪是具備自主意識的
貓咪在某些情況下是可以意識到自己做錯事了
如果你家貓咪犯錯後有這幾種表現的話
就說明它已經知道錯了
1.飛奔逃竄，躲起來
貓咪在干「壞事」的時候被你當場抓包
如果貓咪的第一反應是傻傻地盯著你
這種行為代表了貓咪還沒有意識到自己做錯了事情
這個時候鏟屎官就可以對應的教育一下
告訴它，這樣做是不對的
貓咪被抓包後，立馬飛奔逃竄，躲到鏟屎官抓不到的地方
這就說明貓咪在之前就已經知道這樣做是不對的
害怕被鏟屎官教訓
這個時候鏟屎官就可以對它進行再次教育啦
2.不停地蹭鏟屎官
如果貓咪在做錯事後
走到你身邊不停地用身體和頭部蹭著你的腿
甚至是在你面前露出肚皮打滾賣萌
那麼就代表貓咪已經深刻意識到了錯誤，在跟你道歉
這是貓咪一種求原諒的親密體現
在撒嬌討好鏟屎官
3.做小動作
貓咪犯錯後如果沒有被當場抓包
但卻知道自己做錯了事情，只是不敢承認
這個時候它們往往會做一些小動作以此來緩解尷尬
比如抓一下貓抓板啊，躺在地上舔毛啊
反正就是不看好你
這個時候鏟屎官如果叫一下它
有些貓咪就會用可憐兮兮的眼神看著你
請求得到你的原諒
4.脾氣變好
貓咪犯錯後脾氣變得非常好
也說明它自己知道做錯了
像貓咪這種傲嬌的生物
要是願意躺平任你蹂躪，真的是道歉的最高誠意啦
當然如果鏟屎官們乘此機會進行了一波瘋狂吸貓行為
那麼貓咪就覺得此時此刻你已經原諒它了
所以說我們可以先進行教育再吸貓的嗎
教育吸貓兩不誤
5.飛機耳
有些貓咪在犯錯的時候會出現飛機耳
配上委委屈屈的表情那真的是分分鐘讓鏟屎官心軟
貓咪要是犯錯後出現飛機耳
也是一種它認識到自己錯誤的表現
而且這往往也代表了它害怕受到鏟屎官的教訓
這種情況膽小的貓咪會出現得比較多
就算是知道自己犯錯了，它大概率還是會再犯
這個時候鏟屎官除了當場抓住「罪行」教育貓咪這個方法外
還可以轉移貓咪的注意力
當貓咪做好一件事情的時候，多給它點零食獎勵
讓它明白什麼事情做了後會有好吃的可以吃
這樣貓咪以後也就會少調皮搗蛋啦
結語：你家的貓咪犯錯後有什麼表現呢？