如果主人沒有陪伴狗狗的話，狗狗其實是會覺得非常無聊的
狗狗無聊就會經常看著窗外，呆呆地看著窗外
其實狗狗是非常嚮往外面的生活的，主人最好還是多帶狗狗出去玩玩吧
如果平時主人沒有過多地關注狗狗的話
狗狗覺得無聊，沒有什麼好玩的就會經常睡覺，用睡覺來緩解狗狗無聊的氣氛
如果得到主人很多關愛的狗狗，它的性格一般是很開朗很大大咧咧的
就算是出去交朋友它也完全不害怕的
但是如果缺少陪伴的狗狗，主人強迫它去交朋友的話
狗狗可能會出現非常膽小，不敢和別的狗狗接觸的情況
如果你長期沒有理狗狗，沒有陪狗狗玩
狗狗對你失望之後，它就會開始慢慢疏遠你
甚至是會出現不理你，你叫它它也不理你的情況
如果狗狗經受到主人的冷落的話，狗狗是會經常發出嗚嗚叫的情況的
這其實是因為狗狗想要得到主人的總是，希望主人多陪自己玩耍
也有可能是因為狗狗在向你表示自己的委屈，所以才會經常嗚嗚叫的
如果狗狗長期受到主人的冷落，狗狗會覺得在主人的眼裡
自己非常不重要，所以狗狗就會出現不敢在主人的面前出現
經常會躲在自己的角落裡面，不和別人溝通
慢慢地狗狗就可能會出現抑鬱等情況呢
當狗狗缺少你的陪伴的時候，如果經常這樣的話狗狗可能會出現沒有食慾的情況
狗狗的心情真的會影響狗狗的食物的
如果狗狗是心情不好的話，是很容易會出現沒有胃口吃東西的
主人陪狗狗的時間太少，狗狗就會因為覺得主人對它的愛不夠，心情不好，就會出現食慾不好的情況，但是經常不吃飯可不好，可能會出現營養不良的情況呢！主人可以親自給狗狗餵食適口性好的狗糧。
如果主人經常都不理狗狗，狗狗經常沒有得到主人的關注的話，狗狗是非常容易患上分離焦慮症的。狗狗患上分離焦慮症之後是容易生病的，所以主人最好還是多多陪伴狗狗吧。
你沒發現嗎？狗狗的這些行為，其實是想當你的「保鏢」，因為它想要保護你的安全呀！快來看看你家狗狗有沒有這些行為吧！
當你做一件事情的時候，狗狗會在你的面前百般阻撓不給你過去，有時候甚至還會凶你，那就證明狗狗可能發現前方有危險不想你去冒險了。可不要小看狗狗的報警信號，狗狗的能力是非常強的，甚至還有一句傳言叫「狗擋黃泉路，換一天再走」。
當狗狗發現周圍有異樣的時候，狗狗會馬上到你的身邊，這其實就是因為狗狗很害怕你會受到傷害。所以它跑到你的身邊就是為了能夠提醒主人，希望主人好好警惕，有必要的時候就會立馬站出來保護自己的主人。
如果你的狗狗是很喜歡在你的身邊，或者在你的床邊和你一起睡覺的，那就證明狗狗是非常愛你的，這其實是狗狗想要保護你的行為。因為在狗狗看來，在睡覺的時候是非常脆弱的，沒有能力保護自己的。所以在你睡覺的時候它就希望睡在你的身邊，希望能夠保護你，不要讓你受到傷害。
因為狗狗有一定的警惕性，而且對主人的保護欲是很強的。它很害怕主人會被敵人傷害，所以每次主人的身邊有出現狗狗沒有見過的人，狗狗都會精神起來，圍著陌生人轉圈圈，再看看主人希望主人能夠給自己介紹這個是誰。如果狗狗見這個人多了發現他不會傷害主人了，自然也就不會出現對他吠叫的情況啦！
有主人會發現，每次帶狗狗出門的時候，狗狗都是走在主人的前面的，就像是給主人開路，領著主人走一樣。這其實就是狗狗在給主人開路，保護主人的安全的行為。因為狗狗不知道前方會有什麼危險，不想讓主人遇到危險，所以就會在主人的面前走，保護主人的安全。
有些狗狗經常會跟著主人上廁所，主人是覺得非常難堪的會覺得額不舒服。但是其實這只是狗狗對主人的愛，它是想保護你呀！因為在廁所裡面，狗狗看不到你是在幹嘛，它很害怕你會在裡面受到，或者被敵人攻擊，為了保證你的安全它就會經常跟著主人一起到廁所。
如果主人不喜歡狗狗跟著自己去廁所，主人千萬不要怒斥狗狗，這會讓狗狗很難過的，主人可以好好教育狗狗，在教育狗狗的時候可以給狗狗餵食一些小零食，這會讓狗狗記得更清楚。
保護欲那麼強的狗狗，主人可不能虧待了它呀！狗狗有這麼強的保護欲都是因為對主人的愛。主人當然也要回饋給狗狗足夠的愛呀！最明顯的就是給狗狗餵食一些營養豐富的狗糧呀！因為狗狗的身體強壯才能保護主人呀！
有網友發現現在的狗狗真的是越來越聰明了，甚至有些過分聰明了，經常做一些人類的動作或者行為，它們不會把自己當人了吧？
我家狗狗很喜歡照鏡子，還會擺出它認為帥的造型和動作，一個勁地臭美！如果你要是說它不好看，立馬就能獲得它的變臉秀。
如果狗狗經常會照鏡子，除了是它自己臭美，還因為它發現主人會經常照鏡子，它也覺得自己是人，所以才會經常去照鏡子。
網友坐標在東方：要說狗狗像人的話，我家的毛孩子就是把我嚇一跳，不知道它什麼時候學會像人那樣坐在沙發上，有一晚下班回家，在玄關還沒開燈，依稀看見沙發上有個「人影」，我差點倒吸口涼氣，我細看原來事我家狗狗，開燈後，它轉頭看我，我都以為它要開口問：「回來了？」，想想都覺得詭異。
如果狗狗把自己當人，它會有意識地去模仿人的習慣和動作，而且在街上也能看見一些狗狗能直立行走，所以學會人的坐姿對它們來說只是小菜一碟。
我家狗會像人一樣，只要開著電視它就會坐在電視機前看，不知道它看不看得懂，但是看得很認真，要是它正看著，你關掉它還會生氣呢。
如果狗狗會很認真專注地看電視，那說明它真的把自己當人看，才會像人一樣看電子設備，甚至還會使用電子設備。
我家狗就是死活要在床上睡，不讓它還是會偷偷上床，它以為我是睡得跟死人一樣，感覺不到它那麼大的動靜嗎？
想要上床睡覺的狗狗也是可能認為自己不是狗狗，不想睡在狗窩或者是地板上，要和人一樣睡在床上。
有些狗狗完全把自己當人，覺得要和人享受同樣的待遇，硬要上桌吃飯，如果寵主不讓，就會非常生氣，覺得自己受到了非人的待遇。遇到這種情況寵主堅決不能寵著狗狗，要糾正它這個想法，要耐心教導，也可以在自己吃飯時，在旁邊給狗狗準備美味營養的狗糧，讓它能打消上桌吃飯的念頭。
通常，寵主看到狗狗犯錯，都會指責幾句，讓它下次不要再犯，而有些狗狗則會非常的不服，甚至會和主人「頂嘴」，絲毫沒有認錯的態度，像哈士奇就很容易罵罵咧咧，有這種行為的狗狗就是認為自己的地位並不比主人低，不用聽主人的話，所以想要「罵」回去。
那寵主面對這樣的狗狗要注意多加訓練，讓它認清自己的定位，可以獎懲結合，讓狗狗能更服從主人。
結語：你家狗狗有以上行為嗎？或者有其他的把自己當人的行為嗎？
現在去一趟寵物醫院，沒有幾百上千恐怕出不來，狗狗病得越重，費用越高，但是醫院又是講不了價的地方，所以很多主人一看到狗狗不舒服了就很難受，不僅是擔心狗狗，更是擔心費用太高錢包受不了。
其實，每次狗狗身體不舒服的時候，都會通過一些表現告訴主人，只要主人能夠明白狗狗的意思，及時幫助它，可以避免狗狗病得更重。
鏟屎官如果遇到狗狗有下面這幾個「怪異」的表現，要知道，它不舒服了。
突然蹭著屁股走路，還總舔屁股
狗狗要是突然前爪撐著地，蹭著屁股走路，主人不要嘲笑它這個姿勢這麼搞笑，其實狗狗是因為屁股癢了，通常還會通過舔舐緩解瘙癢。
常見原因：可能是肛門腺太久沒擠了，也可能是肚子裡有寄生蟲沒有及時排出。
鏟屎官要針對不同情況幫狗狗解決問題，擠肛門腺或者是體內驅蟲，如果放任不管的話，狗狗屁屁會紅腫發炎，再處理就麻煩了。
不動，嗚嗚叫
如果看見狗狗趴著不動，嘴裡還一直嗚嗚嗚，要知道它是不舒服了。我們都知道狗狗的忍痛能力很強，它會嗚嗚叫，說明已經很難受了。
常見原因：身體某個位置疼痛
可以輕輕撫摸狗狗的身體，查看它是哪個位置疼痛，如果很難分辨狗狗的情況，建議還是找專業人士看一下，避免越拖越嚴重。
頻繁舔爪子，爪上的毛總是濕噠噠的
一般情況下，狗狗舔爪子是很正常的行為，不過不會一直舔，如果總是頻繁舔一隻腳，腳上的毛髮時常處於濕潤狀態，可能是有問題了。
常見原因：趾間炎、腳上有傷口
剝開狗狗腳上的毛髮查看，如果發紅、破皮、流血，要及時清理傷口，先把腳上的毛髮剃掉，問題不嚴重的話可以用碘酒擦拭幾天，給它帶個伊莉莎白圈，注意不要再讓狗狗舔到了。
拉出泥狀的粑粑，有惡臭味
有一定養狗經驗的鏟屎官都知道，狗狗的粑粑可以看出它的健康狀態，健康的狗粑粑呈棕色、棕黃色，輕鬆可撿起，要是狗狗拉出泥狀的粑粑，還有強烈的惡臭味，說明它生病了。
常見原因：消化不良、腸胃炎
可以先給狗狗餵食幾次益生菌看看情況，如果問題不大的話，吃了幾次益生菌後便便就會逐漸正常。
保持伸懶腰的動作，久久不肯動
狗狗偶爾伸個懶腰，是慵懶、舒服的表現，但要是一直保持伸懶腰的姿勢，久久不動，那就是有問題了，主人要及時反應過來。
常見原因：肚子痛、胰腺炎
很多時候狗狗肚子痛，主人無法辨別原因，所以還是交給醫生比較好。狗狗如果患上胰腺炎，可大可小，主人不能掉以輕心，急性胰腺炎會致命。
胰腺炎是狗狗比較容易患上的疾病，大多是飲食不當導致的，在給狗狗治療期間，要注意飲食清淡，可以給它吃些水煮西藍花、西葫蘆，主食建議選一款脂肪含量低的狗糧，例如下圖幾款。
不知道寵主有沒有留意，有時候自家狗會突然發出嗚嗚聲，這是在幹什麼呢？今天就來告訴你，其實狗狗會突然發出嗚嗚聲，是在告訴你，有事要發生了！
1、家裡周圍有事發生，狗狗在警戒
狗狗的嗅覺和聽覺比人類的厲害很多，一些很微小的聲音，狗狗都能聽到，並做出相應的戒備姿態。
所以當狗狗感受到有陌生人在門口路過，或是即將發生不好的事等，就會發出嗚嗚聲，藉此來告訴主人，外面有情況。
這時寵主可以去看看狗狗盯著的方向，如果沒什麼事，就安撫一下狗狗，讓它安靜下來。
2、可能在告訴你，有人離世了
在某些地方的農村，有這樣的一個傳說，就是狗狗發出嗚嗚聲就跟哭一樣，是不吉利的代表。
所以每當聽到狗狗嗚嗚聲，人們就會覺得緊張，因為即將有不好的事情發生。
很多人都覺得是迷信，但有網友說，在他以前住的地方，有幾天聽到土狗連續幾天發出嗚嗚聲，後面他家附近就有老人去世了。
3、身體出現了不適，覺得疼痛在發泄
很多狗狗從外國到了我們國家，難免會出現水土不服的情況，而h狗狗身體不舒服，它也說不出。
這時狗狗就只能以一些行為表達出來了，而嗚嗚聲就是其中之一。如果你家狗趴在角落嗚嗚叫，精神不濟的樣子，那就可能生病了。
寵主可以觀察一下狗狗是不是身體哪裡受傷了，如果不是，最好是儘快帶狗狗去看醫生。
4、寵主忘記餵食，狗狗在提醒你
狗狗對食物很看重，雖然狗狗能一兩頓不吃，但它也是會感到飢餓的，所以當寵主忘記給狗餵食，讓狗感到飢餓，狗狗就會提醒你。
而一般提醒的方式，就是對著吃飯的地方嗚嗚叫，藉此讓寵主記起自己沒餵飯，希望寵主能及時給自己準備狗糧。
因此寵主一定要記得定時定量給狗餵食，不然會養成不良的飲食習慣，對狗狗腸胃並不好，可以給狗狗選擇些營養易消化的狗糧。
5、寵主長時間不理會它，狗狗覺得傷心了
現在的狗都是很黏主人的，在它心中，主人就是自己的全世界，所以當主人長時間不理會它，狗狗就會覺得被世界拋棄了。
如果是性格比較敏感的狗狗，那就會發出嗚嗚聲，從而表達自己傷心的情緒，如果寵主不理會，嚴重的甚至會抑鬱。
所以寵主一定要多關注狗狗，有時間就陪狗狗玩一下，可以拿些零食作為獎勵。
你家狗狗會突然發出嗚嗚聲嗎？
學習到了很多關於狗狗行為，背後代表的意思，很多行為都讓我大吃一驚，原來不是我們所以為的那樣，不會說話的他們可能是想透過肢體，跟我們表達更多他們的心情，而如果主人不懂狗狗當下想要表達的想法，做出了錯誤的舉動回應他們可能造成他們更多的心理傷害
很多主人看到狗狗打哈欠，會以為只是他們單純很累想睡覺，不過你有觀察到有些狗狗幾乎每隔幾分鐘就會打一次哈欠，尤其在跟狗狗對視時更會出現打哈欠的動作，請不要誤會了！他們不是想睡覺，而是表示害怕或壓力。
當如果狗狗轉圈圈轉個不停，牠可能是有健康方面的問題。除了上週提到的可能是耳朵感染可能造成繞圈行為（延伸閱讀：貓狗耳朵發炎長期發炎的原因你知道嗎？），也可能是狗狗罹患自發性前庭症候群、誤食毒物或是更嚴重的長腦腫瘤。這時會建議盡快帶狗狗去讓獸醫師檢查，找出繞圈圈的真正原因。
這個動作很容易讓主人誤以為是狗狗來討摸，想跟主人有肢體上的接觸，但其實這時狗狗心裡的狀態是焦慮或緊張，想藉由這個動作跟主人親近，來增加心裡的安全感。
出現這個動作表示狗狗很警覺周遭環境的變化，提高了「警覺性」，這時牠們會把集中力放在視覺和聽覺上。有些狗狗甚至會提起前腳，準備任何隨時發生在面前的事情。
伸懶腰跟打哈欠一樣很容易讓主人誤會，有時是狗狗同一個姿勢維持久了，想伸展身體，但有時候卻是他們焦慮的表現。如果狗狗只是突然跟你對視，或是陌生人靠近，而做出伸懶腰的動作，那就可能是他因為緊張而焦慮。
舔舌頭是一種狗狗焦慮的表現，舔舌頭又分為舔空氣、舔鼻子、舔嘴巴，後兩者可能是嘴巴跟鼻子較乾燥，透過舌頭增加水分，而對著空氣做出舔舌頭的動作，則是因為他的心裡感到焦慮了！
有些狗狗聽到主人叫他的名字，會用匍匐前進的方式前進，會做出這種動作的狗狗表示他在靠近主人時，心裡其實是有一點害怕的，是在說「我跟你跪了，請接受我的道歉不要懲罰我」，用這樣的方式在告訴主人。
跟匍匐前進一樣，躺下討摸肚子的動作，其實也是在說「我服了你，拜託請原諒我，請不要處罰我」，這時狗狗的心裡其實是很擔心受怕的！
有些狗狗會對家裡的物品，或是其他狗狗做出騎乘的動作（沒錯，就是很害羞的那個動作），會做這個動作的原因有很多種，包括是單純玩樂行為、展現優勢地位、對於壓力的反應、社會化不足，較常見的原因也是因為焦慮。
你可從狗狗的動作了解牠的情緒。雖然你可能不是很懂狗狗的肢體語言 (當然流口水的意思顯而易見)，但你確實需要了解如何解讀狗狗的行為。你是否留意到你的愛犬一直舔著某種材質，或是圍繞你面前的一個特定位置不斷轉圈圈？如果狗狗有情緒或健康方面的問題，很多原因都會導致上述行為。只要留心觀察毛小孩的行為，就能即時給予協助。
正常來說，狗狗的口氣是很清新宜人的，但如果發現狗狗的口腔氣味明顯不同，甚至有一點口臭，你可能需要帶狗狗到獸醫診所就醫檢查；這表示，毛小孩的口腔健康可能亮起了紅燈。
狗的口氣出現問題，也可能是腸胃道、肝或腎臟有狀況。舉例來說，如果毛小孩的嘴巴散發尿味，代表腎臟可能出了問題。若毛小孩的口氣帶有甜味，獸醫師可能會判診為罹患糖尿病 (尤其是毛小孩比平常喝更多水也更頻尿，更有可能是糖尿病)。就算狗的心情看似不錯，但要是口腔味道有了異樣，千萬別輕忽，一定要帶去看醫生。
幼犬在學習如何與毛孩家長溝通時可能會咬人。咬人的情況通常會發生在嬉戲過程中，因為幼犬通常會透過嘴巴與人互動。狗也可能會在訓練時出現咬人行為，或毫無來由地亂咬人。若狗寶貝在幼犬階段就經常咬人，應予以制止，以免未來養成更令人頭痛的行為習慣。
毛小孩也會因為焦慮、恐懼或侵略意圖而咬人。你能判斷愛犬咬人的動機嗎？行為受心情因素影響嗎？若你無法矯正愛犬咬人的行為，不妨考慮交由專業的訓練師矯正，如果能由動物行為學獸醫師矯治的話效果更好。你的獸醫師可為你推薦合適人選。
如果狗狗轉圈圈轉個不停，牠可能是有健康方面的問題。沒錯，狗有時喜歡追著自己的尾巴玩，但如果毛小孩已經到失控的程度，就可能有點問題了。耳朵感染可能造成繞圈行為，而牛頭梗可能會出現追逐尾巴的強迫症行為
當然，狗寶貝的繞圈行為還可能有其他原因。老狗可能會罹患自發性前庭症候群，且所有狗都可能誤食毒物或長腦腫瘤。只有獸醫師可以診斷毛孩不斷繞圈的真正原因，所以建議帶去檢查一下。
狗狗在地面挖掘的原因有很多種：想要逃脫、為了追蹤動物、想做個舒服好躺的窩，或是為了藏重要的東西。但是，有些毛小孩也有在室內「挖坑」的習慣。你有沒有看過愛犬不停刮抓著地毯或沙發，好發現愜意的休息地點？這種行為最常發生在夜間和毛小孩的小睡時間，算是相當正常的行為。
如果愛犬的挖掘行為開始困擾你，或造成家具損壞，不妨交由專業的訓練師矯治這種棘手的習慣。
食糞 狗狗吃便便的原因有許多種；這是正常的犬隻行為，當然對我們來說很噁心。幼犬可能是看到母狗為了清潔小孩而吃掉糞便，所以開始模仿。毛小孩吃排泄物也可能是出於恐懼，原因可能是害怕遭受懲罰等後果。除此之外，狗也可能因為好奇而吃糞便。毛小孩可能從排泄物聞到特定氣味，出於好奇而將糞便吃下肚。
當牠們營養不良時，食糞也可能是本能所致。請確保你給予狗狗 像 希爾思™ 這樣營養均衡的食物，妥妥排除營養不良的因素。請特別注意狗狗是否同時有掉肉肉的情況，如果有的話，請洽詢獸醫師。
如果你發現狗狗會用頭頂住牆壁或其他硬物，請立即帶牠就醫。壓頭是眾多嚴重問題的常見癥狀，比如中毒或腦部疾病。請立即與狗狗的獸醫師約診。
狗狗會用嘴巴排除大部分體熱。當狗狗喘氣時，可能是因為牠覺得太熱而用嘴巴調節體溫。不過還是要多加留意，因為狗狗疼痛時也會喘氣。幫助愛犬調節體溫，在牠進行任何體能活動前，務必幫牠充分補水，天氣暖和時更要如此。如果狗狗受傷，請立即帶牠就醫。其他一些健康問題也會讓狗狗經常喘氣，因此如有疑問，切勿遲疑，立即洽詢你的獸醫師。
這種行為容易被誤認為是狗狗的佔有欲所致，但這通常是牠焦慮或緊張的癥狀。「控制慾」也不是根源問題；你的狗狗可能想要藉由跟你親近來增加安全感。
訓犬師往往對狗狗的焦慮情緒無能為力，因此請向獸醫師諮詢，討論他是否需要為你的愛犬推薦動物行為專科獸醫師。
你是否看過愛犬...用屁股頂著地面拖行？看起來可能很有趣，或有點噁心。但這種蹭屁屁的行為表示狗狗的肛門可能很難受。狗狗的肛門囊腺可能阻塞，必須將其中的分泌物排出。
如果狗狗的肛門囊腺沒有阻塞，那麼牠可能是有其他原因引起的肛門發炎。過敏只會出現肛門搔癢的症狀。雖然一般人很容易聯想到寄生蟲，但寄生蟲並非此種行為常見的原因。請向獸醫師諮詢，確定你的愛犬已按時給予寄生蟲預防。
最後，喜歡吃草或喜歡滿屋子到處亂舔的狗狗，可能有幾縷草葉或髮絲卡在牠的肛門中，牠想要用這種方式把異物弄出來。這是蹭屁屁行為最不需擔心的原因，也是最容易解決的情況。
如果狗狗已受過室內大小便的訓練，那麼當你發現牠在家中亂撒尿時，會感到非常訝異。狗狗通常不會無緣無故改變行為。如果原本行為穩定的狗狗突然開始在室內亂撒尿，請特別留意！這可能表示你的毛小孩有大毛病，如果牠大小便次數有點多，即使有時會在正確的地點，可能表示牠有尿道、膀胱或腎臟感染情況。如果是高齡犬，則可能是失智的癥狀。
狗狗打哈欠時，你可能以為牠累了，但這種行為通常不見得表示牠很疲倦。牠可能想小睡一下，但也可能表示害怕或壓力。如果狗狗經常在不熟悉的人旁邊打哈欠，請勿急著讓狗狗認識他。牠可能正在適應不那麼自在的氣氛，或是因為莫名的原因而感到害怕。無論如何，最好不要勉強牠去親近不熟悉的人。
根據 PetMD 的資料，焦慮的癥狀包括發抖、夾尾巴、逃避的行為、在家中大便、啃咬或傷害自己、吠叫以及其他行為。
嚴格說來，狗狗屬於群聚動物，因此如果讓愛犬單獨留在家中，牠可能會感到害怕。如果狗狗有 分離焦慮 如果狗狗有分離焦慮這種慢性問題，你和你的狗狗必須設法一起營造牠獨處時舒適放鬆的居家環境。試著在你出門前，先帶狗狗出去長途散步或在後院陪牠玩激烈的撿球遊戲，以便消耗牠的大量體力。當你出門時，也不要特別引起牠的注意。如果你還是無法解決愛犬分離焦慮的問題，不妨請教行為訓練方面的專業訓練師。
如果狗狗出現上述任何不尋常的行為，請即刻與牠的獸醫師約診，排除任何身體系統方面的疾病問題。如果你的愛犬原本非常活潑又有活力，現在卻變得嗜睡又不理人。請注意，這是牠求救的訊號。