我們家有兩隻狗，26 公斤的大狗叫做旺財， 4 公斤的小狗叫做波比。原本小狗會兇+咬大狗、大狗會白目挑釁小狗，形成惡性循環，但經過我們一年的努力，最後總算成功讓兩狗和平相處了。之前我有寫過一篇尋找寵物訓練師的心得，而這篇文章主要是分享旺財波比的關係是如何透過訓練改善的。
旺財是在 2019 年從朋友手中領養的，波比是在我們養旺財一年多以後，從河濱公園撿回家的，推測她被棄養的時候有 5 歲了。（這一篇有寫我們撿到波比的過程，還有治療心絲蟲到痊癒的經過）
小狗波比剛來我們家的時候很膽小，而且對大狗旺財很兇。只要旺財出現在方圓兩公尺以內，她就會露齒低吼警告；如果旺財不理會警告，波比就會咬下去。而旺財也是相當白目，明明知道對方不喜歡，但還是硬要過去挑釁，例如把前腳搭在波比身上、主動把脖子靠過去讓波比咬。
一開始我們非常擔心波比的安危，因為兩隻狗的體型差距太大，旺財的肌肉又比一般的狗發達，力量非同小可，只要她隨便一咬，波比一定會變成兩半。但後來我們發現旺財對波比只是出於關心跟好奇，並沒有攻擊意圖，而且她的皮真的非常厚，看起來對於被咬並沒有太大的感覺，所以我們就比較放心一點。
不過時間一久，她們的相處問題對家裡還是造成了很嚴重的困擾。
雖然旺財的動作滿輕的，但只要波比開咬，旺財的激動開關就會被打開，發出「啊嗚嗚嗚嗚嗚」這種抱怨的叫聲，還搭配原地轉圈圈跟滿屋子亂竄，我們抓都抓不住。而這個舉動會讓波比更加火大，咬得更大力。變成我們必須不停放下手邊的工作去制止，或者輪流讓她們在家裡活動，不能碰到彼此，真的讓人覺得心很累。
以前旺財雖然激動，對陌生人和陌生狗都還算友善。但後來她開始會去撲+兇她覺得怪怪的路人。所謂「她覺得怪怪的」包含了全身穿深色衣服的、一直盯著旺財看的、徘徊不定的人。因為聽說有些本來沒有行為問題的狗，會在被別的狗咬過以後，也開始變得會咬狗，所以我們很擔心是否波比的到來也對旺財產生了一些影響，更怕萬一旺財的猛犬基因覺醒，把別人的狗咬傷該怎麼辦。
為了改善她們的相處狀況，我們一共找了 3 位訓練師，前後總共花了超過 7 萬塊，直到第 3 位訓練師才成功解決問題。以下簡單分享最後一位訓練師吳建宏（漢克）老師協助我們的過程，前兩位的經驗我會放在文章最後面給大家參考！
漢克老師是以矯正兇猛犬聞名的訓練師，我曾經聽正向訓練師說漢克教狗很兇，但實際了解後發現其實是危言聳聽。漢克的教學理論其實跟正向訓練差不多，完全不打、不罵、不用任何形式的暴力對待狗，而且旺財上完課之後，每次看到漢克老師跟他的學徒，都是開心而不是畏懼的。
下圖是漢克第一次來我們家上完課後旺財跑過去跟他撒嬌的畫面。
我們第一次接觸漢克是在 2020 年，當時我妹帶著旺財去上漢克在「台北華岡興業基金會」開的狗狗行為訓練實體課。課程結束後，我們又再打電話給老師，詢問怎麼處理兩狗相處的問題。當時老師先在電話中只有叫我們做 2 件事，一個是把旺財波比的籠子並排放一起，讓她們晚上睡在彼此的隔壁；另一個是持續進行服從訓練跟腳側隨行練習，兩個禮拜後再看看。
因為旺財波比都有做過籠內訓練，所以睡籠子並沒有什麼問題。但平常旺財睡我床上，波比睡我妹床上，第一次讓她們兩隻狗獨自睡籠子過夜，反而是我們人類覺得有點不習慣（人真的比較容易有分離焦慮XD）。
結果神奇的事情發生了！隔天早上起來我們把旺財跟波比放出籠的時候，她們兩個居然玩在一起！！旺財把頭伸到波比的籠子裡，波比就這樣跟旺財的頭大玩特玩起來，而且都沒有生氣，真的讓我們覺得很不可思議。後來才知道，在隔壁籠當鄰居，原來也是培養狗狗感情的一種方式～
後來漢克老師也有來我們家幫旺財波比上 4 堂課，因為課程內容是根據旺財波比的狀況量身打造的，而且許多地方牽涉到專業行為矯正的細節，我擔心文字描述會不夠精準或詮釋錯誤，所以以下只會簡單分享兩個上課的重點。
後來我們幾乎都讓旺財波比睡在他們自己的窩裡，訓練期間拉長了籠內訓練的時間，她們進籠就是吃飯、休息，出籠就是散步、互動、玩，甚至我們還自主嘗試讓她們兩隻一起睡在旺財的窩。長久下來，兩隻狗的感情真的升溫不少。
以前本來只要旺財經過附近，波比就會不爽，但經過一起睡覺的籠內訓練後，波比已經可以接受旺財靠近自己了，只要旺財不去弄她，她就不會生氣。但因為旺財還是會有去騷擾波比的習慣，所以我們透過腳側隨行訓練提升旺財的服從性、穩定性，漢克老師也設計了一些滿有趣的課程，讓我們在家陪旺財練習「在波比附近要冷靜」這件事，也讓波比習慣旺財在身邊活動。
經過持續不懈的努力，旺財和波比現在變成感情不錯、非常親近的一家人了。雖然偶爾旺財太激動的時候，波比還是會稍微不爽，但就只是幾秒鐘的一般打鬧，對我們來說已經不會造成生活上的問題，她們現在會窩在一起休息、一起吃飯睡覺、一起散步、出去玩一起坐在汽車後座，甚至還會一起搗蛋（吃衛生紙之類的）。
而且其中一方不見的時候，她們還會去找對方。像波比就變得很黏旺財，好幾次旺財出門或去外宿的時候，波比甚至會一直守在家門口等旺財回家。
不過後來旺財跟波比比較少玩在一起了，一是體格問題，她們體型差距太大玩不太起來；二是性格問題，波比本身就不太親狗，這輩子她跟旺財玩得最 HIGH 應該只有在發情期的時候。但這沒有關係，我們覺得像現在這樣就是很棒的結果。
至於旺財的激動問題，我們已經透過服從訓練、腳側隨行訓練改善了八成，現在我可以很輕鬆地獨自帶著旺財和波比一起出門散步。雖然旺財看到其他的陌生狗還是會滿亢奮的，不過只要有牽繩在手，所有問題我都有辦法解決 XD 這部份也要感謝漢克老師的指導。
目前網路上飼主們常見的寵物行為問題，例如一直吠叫、亂大小便、亂咬東西、護食、護玩具、分離焦慮等等，其實大多都是滿容易矯正的行為問題。但像咬人、咬狗、人犬關係建立、犬犬關係建立這種相對複雜的問題，比較少看到有飼主分享成功矯正的詳細心得，所以我把自己的經驗整理成這篇文章，希望可以提供有類似問題的飼主參考。
這篇不是業配文章，但如果你和狗狗剛好有相處的困擾，真心推薦可以諮詢這位吳建宏（漢克）老師！老師很有耐心，若你們的問題不嚴重，那他會直接在電話中提供免費的建議，很多飼主甚至沒有付過一毛錢，毛孩的行為問題就得到了改善喔！
我們找的第一位是正向訓練師，在這 8 週的課程中，我們有收獲一些不錯的正向訓練效果，例如使用響片、改掉旺財在家不好好吃飯的壞習慣、幫助波比完成籠內訓練等等。雖然很感謝這位訓練師，但坦白說，當時某些針對兩狗相處的訓練項目，並沒有讓問題得到改善，所以課程結束後，波比對旺財的敵意仍持續攀升。
