每個毛主人都希望自己有一隻聰明聽話的好狗狗，其實關鍵在於主人的教導方法喔！快來看看以下觀念你是否都具備了吧！
◎ 勿用打罵、體罰 ◎
許多人在教育毛寶貝時，都認為「用打的才會乖」，此舉看似有效，其實狗狗多半只是因為害怕而屈服，個性比較強勢的狗狗還會因此變本加厲，甚至產生攻擊行為。 訓練時應善用誇獎、零食等「正加強」，讓狗狗漸漸知道主人喜歡這個表現，不僅訓練效果較為持久，也能建立雙方的信任感喔！
◎ 善用天譴法 ◎
若毛寶貝做錯事，毛主人可躲在暗處用水槍射水、製造大聲響等「天譴法」使狗狗驚嚇，認為「只要做這件事情就會有壞事發生」，進而產生嚇阻作用。 請注意別讓狗狗看到該狀況是毛主人所為，否則可是會被狗狗識破而失去效果喔！
◎ 善用制約效應 ◎
狗狗是經驗法則的動物，毛主人除可利用稱讚、天譴等，使要訓練的項目與好事／壞事連結，教導正確規矩外，對於「坐下」、「翻滾」等需學習的技能，也可利用「響片」快速達到訓練目的。 當狗狗做出正確的行為時，按一下響片，久而久之狗狗就會兩者連結，只要一聽到響片聲音，就會自動做出相對應的動作。
◎ 口令清楚 ◎
使用簡短、清楚的語句，如「坐」、「來」、「不行」等口令，並搭配手勢加強，避免如「坐下」和「趴下」這類語調相似的口令，易使狗狗混淆。
建議一個動作搭配單一口令，如果有時使用「坐下」，有時又使用「sit」，可能會讓狗狗產生疑惑；此外，盡量使每個命令都達到效果，若常常下達指令卻沒有要求狗狗完成，牠們可能會養成不重視毛主人命令的壞習慣喔！
◎ 全家態度一致 ◎
訓練毛寶貝時，全家人態度需堅定一致，若毛主人用正確方式訓練狗狗，家中其他人卻使用打罵、或以「無所謂」的態度進行教養，容易造成狗狗混淆，導致訓練失敗。
◎ 耐心、不放棄、不心急 ◎
提醒毛主人，任何訓練都不是短時間內就可完成，訓練時間依狗狗個性不同而定，但只要抱持原則、耐心練習，相信一定可以看到毛寶貝的改變喔！