
鈣 存在於身體裡的每個細胞內，鈣的成份大約占整個身體的1-1.5%，占骨骼的98%，是骨骼組成的最重要的元素。而且鈣參加許多生理過程（肌肉收縮、血液凝固、釋放荷爾蒙、神經反應等等）。
磷在身體內主要分布在骨骼（80%）和軟組織（20%）里，它是細胞進行能量交換的重要元素也是細胞核的重要組成部分。磷在身體裡的成份大約占0.5-0.8%。
犬對鈣和磷的攝入主要通過食物，食物中的鈣和磷的比例以及維生素D的含量是十分重要的指標（沒有維生素D骨骼組織就無法形成）。
對一隻成年犬來說，每公斤的體重每天應該攝入100毫克的鈣及85毫克的磷才能基本滿足身體的需要。最佳的鈣磷比例應在1.2:1到1.4:1之間。成年犬在不同的時期有不同的需求，例如懷孕的母犬在臨產前一個星期要在食物中增加60%的鈣磷含量，也就是每公斤體重每天需要大約160毫克的鈣和140毫克的磷。在哺乳期間更要注意鈣磷在食物中的含量，因為母犬通過哺乳會消耗大量的鈣和磷。犬如果缺鈣會使血液中的鈣含量降低，從而導致犬易受驚、抽搐甚至造成休克。根據幼犬數量的多少，一隻母犬每公斤體重每天需要250-495毫克的鈣以及175-335毫克的磷。與牛奶相比犬奶的鈣磷含量更加豐富，在哺乳期間幼犬的骨骼發育所需要的鈣和磷都是通過母犬的乳汁獲得的，這對於母犬來說是一個很沉重的負擔。
但是狗狗也不要過分補充鈣磷， 狗狗長期吃鈣磷比失調會造成狗狗結石，狗狗得了結石一定要及時治療，結石會使狗狗精神不振食慾減退，排尿困難，甚至造成尿血，閉尿等情況，所以狗狗患上結石一定藥用尿甚舒通牛肉錠及時治療。
在幼犬斷奶後的頭兩個月也是骨骼發育得很重要的時期，在這個階段幼犬所需要的鈣和磷的量大約是成年犬的4倍。
專家發現大型犬骨骼發生病變的情況越來越多，其原因在於大型犬在幼年期攝入了過多的高能量物質，而忽略了鈣磷的比例。許多人喜歡把動物內臟作為犬的食物，而這種食物里含有豐富的磷但鈣的含量卻十分貧乏，不能滿足犬的需求。犬糧是根據不同類型的犬加工而成的食物，其中包括了骨粉和魚粉等高鈣成份，是犬理想的食物，犬主在購買犬糧時要注意犬糧適用的犬型及年齡，這一點是十分重要的。

關於益生菌
益生菌是一類對寵物有益的活性微生物，能夠改善由於不良飲食習慣或者抗生素導致的腸道菌失衡引起寵物出現便秘、拉稀、消化不良等胃腸道疾病。
那麼益生菌的功能都有哪些呢？
維護腸道功能健康
促進消化吸收
增強免疫力
緩解過敏反應
調節腸道菌群
關於益生元
益生元與益生菌都可以起到讓腸道菌群平衡的作用。
益生元是促進腸道內有益菌的生長，而益生菌是增加腸道內有益菌的數量。
益生元是益生菌的「食物」，是益生菌的「養料」；而益生菌是腸道內有益菌的總稱。
益生元的作用原理是為有益菌提供喜歡的食物來供養它們，從而讓益生菌有能力應對有害細菌；而益生菌是直接補充進體內的有益菌，是直接向腸道內添加「好細菌」來抑制「壞細菌」。


常用的益生元有低聚糖類，包括低聚果糖、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚異麥芽糖、大豆低聚糖、菊粉等，有些微藻類也可作為益生元，如螺旋藻、節旋藻等，此外多糖（如雲芝多糖, 胡蘿含氮多糖）、蛋白質水解物（如酪蛋白的水解物, α-乳清蛋白, 乳鐵蛋白等）以及天然植物中的蔬菜、中草藥、野生植物等也能作為益生元使用。
關於益生菌菌種

大家都知道益生菌有提高寵物的免疫功能、緩解腹瀉和便秘、提高營養物質在腸道內的消化吸收等作用。那麼要選擇怎麼樣的益生菌菌種才是最好的呢？

益生菌屬於微生物，需要適宜的環境生存，溫度水分酸鹼度輻照等，都會影響到益生菌的活性。
益生菌只有安全到達了腸道才能發揮作用，但到達腸道前，需要經歷【胃酸】和【膽汁】的「洗禮」。
所以首先看耐酸性，只有存活率較高的菌種才能安全抵達腸道，發揮它的作用。
還有一些益生菌是需要套膠囊灌服，否則經過胃部的胃酸將會死傷大半。
在這裡給大家科普一下，芽孢一類的菌種，是可以不用膠囊的，芽孢生命力極強，可以抵抗多種不適宜的環境。


關於寵益生

核心成分
4億凝結芽孢桿菌
殼聚糖（益生元）
菊粉（益生元）
葡萄籽提取物（花青素）（貓專用含）/乳鐵蛋白（犬專用含）
抗病原微生物
凝結芽孢桿菌具有超強耐酸能力，可以有效直達腸道定植：當其進入腸道後會消耗游離氧而進行腸道繁殖，有利於厭氧微生物（乳酸菌和雙歧桿菌）的生長，從而調節腸道內微生物菌群的平衡，提高機體的免疫力和抗病力，減少腸道疾病的發生。
超強適應性
凝結芽孢桿菌凝結芽孢桿菌是兼性厭氧菌，在有氧及無氧的環境下都可生長，能適應低氧的腸道環境，對酸和膽汁有較高的耐受性。
而且芽孢桿菌無耐藥性，穩定性極高。
營養作用
凝結芽孢桿菌在腸道繁殖過程中會分泌澱粉酶和蛋白酶，促進機體對營養物質的消化和吸收。其產生的B族維生素、胺基酸和短鏈脂肪酸等物質能增加小腸蠕動速度，從而改善腸道的消化功能；另外凝結芽孢桿菌在腸道內定居後還能產生大量抑制有害菌的凝固素和L-乳酸等抑菌物質，對腸道炎症有治療作用。
更具優勢
凝結芽孢桿菌能夠形成芽孢，與其他不產乳酸的芽孢桿菌相比更有利於恢復胃腸道的微生態平衡。
維生素E
維生素E是一類稱為生育酚的化合物，其中α-生育酚是最具有生物活性的形式。因此，α-生育酚是犬糧中最常見生素E形式。犬的肝臟能夠存儲一定量的維生素E。維生素E可以通過淬滅膜磷脂中多不飽和脂肪酸產生的自由基以保護細胞膜抵抗氧化損傷。因此，維生素E可以與硒協同作用，以保胞膜的完整性。此外，維生素E還保護維生素A以及其他含硫胺基酸免受氧化損傷。天然存在的維生素E存在於小麥胚芽、玉米、棉籽、大豆和向日葵油中。
近些年來，越來越多的犬糧中添加維生素E作為天然抗氧化劑（在儲存期間），但以此為目的添加成分主要包括生物活性較弱的形式（如 γ，8）。維生素E缺乏症在犬類是罕見的，但是如果犬被飼餵由於存儲不當導致多不飽和脂肪酸含量較高的食物時，也是可能發生的。維生素E缺乏可導致繁殖障礙，免疫功能受損，骨骼肌變性，妊娠睪丸上皮受損，生精障礙，妊娠障礙和弱胎、死胎（Scott和Sheffy，1987年）。
維生素E的毒性是不太可能發生，但高含量的可能干擾的其它脂溶性維生素的吸收。維生素E的飲食要求增加時的多不飽和脂肪酸的飲食濃度（即，容易被氧化）是高的。長時間劇烈活動（例如，RAC荷蘭國際集團阿拉斯加雪橇犬）還建議增加維生素E的狗的要求（Hinchcliff等人，1998）。這是通過增加的脂質過氧化和下面的緊張工作3天骨骼肌損傷的支持。最近的研究與老年犬表明高含量的維生素E可通過提高它們的免疫應答（Meydani等人，升998）是這樣的年齡組是有益的。應當指出，然而，維生素E由控制組在本研究中所消耗的量小於現在被認為是足夠的由AAFCO。
小編相信，有不少狗狗家長已經對狗狗缺鈣的危害如數家珍，也都有了自己的一套補鈣大法。
但小編也相信，仍然存在不少狗狗主人對狗狗的補鈣問題一知半解，今天我們就來詳細聊聊狗狗缺鈣、補鈣的那些事。
為什麼缺鈣會導致骨骼發育不良？
身體中大部分鈣儲存在骨骼和牙齒中，而當鈣攝入量低或吸收不良時，身體將從骨骼中獲取儲存的鈣以維持正常功能，這就是缺鈣導致骨骼發育不良的原因。
鈣在機體中的平衡是由甲狀旁腺激素、骨化三醇和降鈣素來調節的。
血鈣下降
在甲狀旁腺激素和骨化三醇的共同作用下，腸道對鈣和磷的吸收增加。
在這種機制的作用下，血鈣可以恢復到正常水平。
02
血鈣上升
當血鈣水平上升時，甲狀腺分泌降鈣素，減少骨鈣的釋放，並且增加尿鈣的排泄，以降低血鈣濃度。

狗狗的黃金補鈣期是什麼時候？
01
骨骼組成
骨骼中的70%都是礦物質，包括鈣、磷、鎂、鈉及鉀。
因此，在生命的各個階段，維持機體的最佳鈣攝入量對骨骼的健康發育是非常重要的。
02
補鈣黃金期
機體對鈣的需求量在整個生命周期中是不同的。
對狗狗來說，幼犬期、懷孕期、哺乳期以及中老年階段對鈣的需求量最高。
如果在上述黃金補鈣期，狗狗對鈣的攝入量不足，那麼骨骼的健康便很難得到保障。
鈣越多越好？
1. 狗狗鈣攝入過少會影響健康，當鈣攝入量不足時，狗狗的骨鈣流失會增加，從而影響骨骼的健康。
具體表現為骨骼變形、腿軟腿無力、骨骼發育不良；
2. 鈣離子同時是牙齒的組成成分，缺鈣會影響牙齒的健康。具體可表現為幼犬乳牙不脫落以及出現雙排牙的問題；
3. 缺鈣還會導致食欲不振、毛髮暗淡、精神不佳。
值得注意的是，鈣攝入過多也會影響健康；
4. 當攝入過多的鈣時，狗狗腸道對鈣的吸收反而會下降，機體通過糞尿排泄的鈣反而會增多；
5. 鈣離子能夠維持心肌的活動。然而，過高水平的鈣卻會影響心血管健康，引發心血管疾病[1]。
因此，補鈣要適量，鈣雖然很重要，卻也不是越多越好。
黃金鈣磷比是什麼？
有些讀者可能聽說過黃金鈣磷比這個概念，那它究竟是什麼呢？
01
磷的重要性
實際上，除了鈣以外，磷也是組成骨骼的重要成分之一，並且，磷還是許多酶系統的成分，參與能量的儲存和傳遞過程。
雖然狗狗幾乎很少發生磷的缺乏，但低磷引發佝僂病的案例還是存在的[2]。
02
黃金鈣磷比
機體中的鈣和磷相互關聯，過量補充磷會影響鈣的吸收，引起如缺鈣一樣的症狀。
研究表明，最合適狗狗攝入的鈣磷比例為1.2~1.4：1，這個比例可為狗狗骨骼的健康生長和發育提供理想的礦物質水平。
並且能夠形成較好的骨質構造，減少骨骼疾病的發生[2]。
怎麼補鈣？
最直接的、見效最快的補鈣方式便是給狗狗飼餵補鈣劑，常見的補鈣劑為鈣片。
各位狗主人可以選擇購買專用的補鈣產品來解決為狗狗補鈣的煩惱。
說到這裡，大家應該已經對狗狗缺鈣補鈣的問題有了更加深入的了解。
相信各位狗狗主人都不想自己的寶貝領教缺鈣的痛苦，那就趕快行動起來吧

隨著貓咪、狗狗的身體保健越來越受重視，寵物保健食品的選擇也越來越多，但毛孩真的需要補充保健食品嗎？本文整理了貓咪需要的5大必須營養、日常所需營養成分以及寵物保健食品推薦，幫助毛爸媽們了解貓營養品對貓咪的重要性，陪伴貓咪健康長大。
 
除了日常均衡飲食之外，額外補充營養品對貓咪健康也有很大的幫助，以下為你整理貓咪必須的5種營養成分，幫助毛爸媽深入了解貓營養品。
 
離胺酸主要的作用是抑制貓皰疹病毒的活性、幫助貓咪放鬆、幫助成長發育。如果家中寶貝換季時經常有過敏打噴嚏，或是淚水分泌過多的情況，可以補充離胺酸營養劑。推薦你購買GOMO PET FOOD貓犬專用離胺酸，是由天然發酵專利技術所產出健康離胺酸，有助於骨質保健、促進貓咪代謝。
 
牛磺酸是貓咪成長重要的營養物質，需要透過食物或保健品額外補充，主要功能是維護毛孩的心肌健康、調節免疫力、使眼睛明亮。貓咪如果缺乏牛磺酸，除影響身體正常運作之外，還可能造成心臟疾病。有牛磺酸需求的毛爸媽，推薦購買GOMO PET FOOD貓犬專用牛磺酸，製作過程使用食品級氮氣充填，可以為貓咪提供最新鮮的營養補充。
 
貓咪的腸胃通常比較敏感，情緒緊張、吃到不適合的食物、環境壓力等因素，都可能影響腸道健康，進而導致嘔吐、軟便等腸胃不適的症狀，建議平時就幫家中寶貝補充「貓咪益生菌」，幫助腸道健康。此外，幼貓也很適合補充益生菌，可以加強營養吸收，讓貓咪頭好壯壯。
 
魚油富含Omega-3脂肪酸、DHA、EPA，除了加強貓咪免疫力之外，對毛髮、皮膚、心血管及眼睛保健都有很大的幫助，如果毛孩常有皮膚及毛髮方面的困擾，可以多補充魚油營養品，由內而外強化貓咪健康。
 
酵母粉主要和腸道健康有密切的關係，可以促進貓咪食慾、幫助消化，如果家中寶貝有腸胃相關的困擾，都可以藉由補充酵母粉獲得改善。此外，酵母粉富含膳食纖維，還能幫助貓咪排除毛球。
 

雖然補充營養品對貓咪來說很重要，但如果貓咪短時間突然變瘦，很可能是基礎營養出了問題，以下為你整理3個貓咪突然變瘦的原因，以及貓咪日常飲食需要的5種營養成分，幫助你照顧好家中寶貝。
 
1.營養攝取不足：沒有在固定時間餵食、憑感覺控制食物量等問題，都可能造成貓咪營養攝取不足，餵食的時候建議定時定量，讓貓咪養成固定時間進食的習慣，幫助貓咪吸收充足營養。
 
2.主食單一或挑食：有些貓咪習慣吃零食之後，就會開始排斥吃主食，自然無法獲取足夠的營養，建議毛爸媽在貓咪吃完主食後再給零食，避免貓咪養成壞習慣。此外，主食也可以定期更換，才能均衡攝取不同的營養。
 
3.環境因素：貓咪對於環境變化十分敏感，當外在環境經歷巨大變化時，很容易造成貓咪緊張、焦慮，進而導致食慾不振、體重下降，記得多觀察貓咪的情緒變化，給予適當陪伴，安撫貓咪情緒。
 
如果家中寶貝出現飲食不均衡的情形，可以參考以下5種營養成分，幫助調整飲食習慣。
貓咪所需營養
功效
常見食物
蛋白質
貓咪是肉食性動物，蛋白質是最主要的能量來源
雞肉、鴨肉、鯛魚、鮭魚、雞蛋
碳水化合物
為貓咪提供能量
白米、馬鈴薯、地瓜
脂肪
維持毛髮及皮膚健康、支持肌肉生長、加強免疫力
橄欖油、魚油、雞肉
礦物質
幫助成長發育
海藻、蝦子、大豆
維他命C、D、E
有助維持正常基礎代謝