你知道 貓狗不能吃 的食物有多少嗎？ 日常生活中有許多食物會讓貓咪狗狗中毒，因為貓狗的代謝能力不如人類，吃到禁忌食物不僅會造成身體負擔，嚴重還有可能會喪命！ 平常也要把這些食物收好避免貓咪狗狗誤食喔～ 一起來了解犬貓不能吃的食物有哪些吧！
．  貓狗不能吃的食材
．  貓狗不能吃的水果
．  貓狗不能吃的日常食物
．  家長必修課！ 犬貓飲食３「不」驟
．  貓狗過年禁忌食物！
貓狗不能吃 葡萄乾 / 洋蔥 / 青蔥 / 大蒜 / 韭菜 / 生蛋白 / 骨頭 / 調味 / 醃漬物喔！
內含成分會刺激犬貓胃腸道、引起不適，甚至會破壞紅血球導致犬貓上吐下瀉、貧血或發燒。 許多人類食物中都有添加這些成分，家長們在餵食時請務必小心
蕃茄與馬鈴薯均為茄科植物，一般茄科植物都含有有毒的生物鹼。 未成熟或已發芽的馬鈴薯含有大量有毒生物鹼，不只犬貓會中毒，家長們吃了一樣也會中毒喔 
給狗狗貓咪吃水果時需要徹底去皮、去籽，因為許多果皮、籽中都含有犬貓無法代謝的生物鹼、氰化物等有毒成分，特別是櫻桃/葡萄/未熟的鳳梨/桃李等等，貓咪狗狗都不能吃喔
延伸閱讀： 犬貓可以吃的水果清單 — 亂吃小心會中毒！
葡萄使讓犬貓腎臟功能受損，只要吃到一點點就可能出現精神不濟、震顫等中毒反應，請勿將危險水果放在無人看管的桌上，避免犬貓因貪吃而誤食。
家長們日常中常喝的咖啡、茶及酒精飲料也要小心！ 貓狗無法代謝咖啡因，而狗狗貓咪喝牛奶容易有乳糖不耐，巧克力更是要小心，不要讓貓咪狗狗吃到喔！
過多調味及添加物都會造成貓狗身體極大的負擔，家長們千萬要記得，給小怪獸們吃的越簡單越好
魷魚絲、鱈魚絲、小魚乾、各式肉乾
肉乾類零食都是高鹽、高調味料的製品，貓狗的代謝能力遠不及人類，不僅是口味太重，高油、高鈉含量的食品會對貓狗造成極大的身體負擔，增加罹患腎臟、胰臟、腸胃道疾病及心血管疾病的風險，所以貓咪狗狗都不能吃人類的零食喔！
咖啡內有咖啡因，而茶內有茶鹼，這兩種物質是中樞神經興奮劑，會導致貓咪過度亢奮，然後中毒，甚至死亡。可能引發癲癇幸經鑾、嘔吐、腹瀉、耗發心臟病等痛苦狀況。所以愛貓的妳，在喝咖啡或泡茶時，一定要務必小心貓咪偷喝呀，記得用有蓋子的杯子，因為貓咪很容易被咖啡或茶的香氣吸引阿阿~~
最近幾年有研究指出，貓狗服用過量的葡萄或葡萄乾會導致貓咪中毒，雖然並未研究出是葡萄中的哪一項物質造成的，但以往的案例知道若貓狗吃了葡萄或葡萄乾就可能中毒。而且可能會讓貓狗死於急性腎衰竭。 
巧克力應該是大家最熟悉不能給貓狗吃的東西了~是因為巧克力裡面有可可鹼這個成分，吃了太多就可能導致中毒，甚至死亡。可能引發癲癇幸經鑾、嘔吐、腹瀉、耗發心臟病等痛苦狀況。所以一定要把巧克力藏好呀~~不要一時不小心誤殺了妳的愛貓愛狗了…
這個想必很多人都知道，但還是要強調，是因為我知道少數人還是繼續餵食調味過的人食物，因為我身邊就有一個血淋淋的例子，我舅媽說他的臘腸狗每天都跟他們吃一樣的東西，現在七歲也活得很健康….只能說外表的健康是一時的，我也跟他講過，希望他們一家人能早點想通~~凡是醃製煙燻或任何經過調味的食物，都不能給貓狗吃，因為裡面含有大量鹽分，味精，化學防腐劑等等，長期吃很容易導致癌症或腎衰竭。(當然我們人類其實也該少吃這種東西….快勸勸家人朋友呀)
洋蔥和其他蔥類裏頭有一個成分叫做〈二硫化物〉，對於人類可能頂多流眼淚，但對貓狗而言會讓他們體內的紅血球細胞快速氧化，進而併發貧血、呼吸急促、全身沒力
我們人類吃洋蔥是好的~因為有殺菌功效，但是對貓狗而言，食用洋蔥會引發一些症狀…所以一定要小心！
應該很多人都聽過咬骨頭可以幫助潔牙，但是已經煮熟的骨頭絕對不能給貓狗吃，因為煮過的骨頭很脆弱，很容易咬碎破裂或是折斷，就可能導致刺傷貓狗的食道，或是刮傷腸胃等。所以只有沒煮熟的骨頭且經過適當處理後，才可以讓貓狗吃唷~但是！！在餵食的同時也一定要記得在旁邊觀察吃的狀況，假如是狼吞虎嚥型，建議一定要找比嘴巴大的骨頭，否則也很容易有危險。（我會再寫一篇針對潔牙骨挑選的文章！） 
蛋白一定要煮熟才能給貓狗吃唷，因為沒煮熟的蛋白有抗生物素蛋白質，這會降低維生素B的吸收。如果維生素B缺乏，可能會導致神經系統、皮膚、毛髮、眼睛等狀況唷
我好愛吃生魚片阿~~~但是生魚片並不適合貓狗唷，因為某些魚類含有大量硫胺酶，硫胺酶是用來消化維生素B1的酵素，所以吃生魚片會導致貓狗維生素B1缺乏，進而造成體重下降，神經系統失調、癲癇、食慾不振等嚴重狀況。不過煮熟之後的魚類就可以放心給貓狗食用唷~~  
其實貓狗是可以吃鮪魚的，只是＂鮪魚底＂就真的建議少碰為妙，不是說不能吃，而是因為鮪魚是在海洋生物鏈比較上端的，所以它的重金屬含量偏高，攝取過多重金屬會讓貓咪健康出狀況。
禁忌食物，例如發糕、酪梨、開心果、葡萄乾等等，並避免餵食人類餐桌食物，以免引起腸胃不適、消化不良等問題
鍾昇樺醫師指出，在常見年節食物中，發糕、蘿蔔糕等澱粉類食物，易導致寵物脹氣及消化不良，堅果類食物像是瓜子、開心果等等，則會引發犬貓胃腸不適、腹瀉。巧克力、葡萄乾、夏威夷果仁等食物更是大忌，貓狗吃了會中毒，春節期間一定要特別注意，以免毛孩發生誤食危機！
過年時須避免毛孩誤食禁忌食物，例如酪梨、夏威夷豆
過年期間餐餐大魚大肉，毛孩們也可能跟著主人吃好料，導致年後腸胃門診量上升。鍾昇樺醫師分享其門診經驗提到，曾有飼主年後帶狗狗來看醫生，因不小心誤食桌上沾了麻辣鍋湯汁的衛生紙，刺激性食物引發腸胃問題；另有因誤食蜜棗而塞住食道或小腸等狗狗門診案例，並提醒飼主須對寵物飲食狀況嚴加把關。
曾有狗狗誤食蜜棗
而毛孩所需熱量遠遠低於人類，若餵食過多油膩人類餐桌食物，易導致寵物肥胖，並誘發腸胃不適等各種疾病。鍾昇樺則建議，過年時狗狗多會發生暴飲暴食等問題，飼主應避免過量餵食，並控制食物總量，計算所需卡路里，且可多帶狗狗出外散步、陪貓咪玩逗貓棒來增加運動量，避免年後發胖
毛孩們的腸胃構造跟人類不同，飲食過於重口味容易造成負擔。
根據美國寵物食品協會2017年針對全台犬貓飼主進行的問卷調查顯示，約30%的飼主一週至少餵食一次人類餐桌食物，而年節為了應景，許多飼主會替毛小孩加菜，但圍爐年菜通常過於油膩，添加過多調味料例如蔥、薑、蒜等，寵物吃了易引起各種腸胃問題，嚴重甚至腹瀉、嘔吐而造成脫水，進而導致腎功能損害。
鍾昇樺建議，若真想替毛小孩加菜，可餵食罐頭或餵點小零食，應景一下即可，且應避免過量。一旦發現家中寵物出現腸胃不適、嘔吐、腹瀉等情形，甚至嚴重脫水，建議應停止餵食，並立即將毛孩送往附近獸醫診療機構診治，以免延誤最佳治療時機。$888常溫宅配免運！888折88！1500折150